# ES2017

ECMAScript 2017，ECMA-262 标准版本的第 8 版（通常称为 ES2017 或 ES8），于 2017 年 6 月完成。

与 ES6 相比，ES8 是 JavaScript 的一个小版本，但它仍然引入了非常有用的功能：

- String padding
- Object.values
- Object.entries
- Object.getOwnPropertyDescriptors()
- 函数参数列表和调用中的尾随逗号
- Async Functions (异步函数)
- 共享内存 和 atomics

## String padding

字符串 padding 的作用是向字符串添加字符使其达到指定长度。

ES2017 引入了两个 String 方法：`padStart()` 和 `padEnd()`。

```js
padStart(targetLength [, padString])
padEnd(targetLength [, padString])
```

```js
'test'.padStart(8)
=> "    test"
'test'.padStart(8,'*')
=> "****test"
'test'.padEnd(8)
=> "test    "
'test'.padEnd(8,'ab')
=> "testabab"
```

## Object.values()

这个方法返回一个包含所有对象自身属性值的数组。

```js
const person = { name: 'Fred', age: 87 }
Object.values(person) // ['Fred', 87]

// also works with arrays
const people = ['Fred', 'Tony']
Object.values(people) // ['Fred', 'Tony']
```

## Object.entries()

返回对象自身属性的 `[key，value]` 数组

```js
const person = { name: 'Fred', age: 87 }
Object.entries(person) // [['name', 'Fred'], ['age', 87]]

const people = ['Fred', 'Tony']
Object.entries(people) // [['0', 'Fred'], ['1', 'Tony']]

for ([key, val] of Object.entries({ a: 1, b: 2 })) {
  console.log(key, val)
}
```

## getOwnPropertyDescriptors()

返回一个对象的所有自有属性描述，每个对象属性都有一些特性描述，包括：

- value：属性的值
- writable：true 表示该属性可以被修改
- get：属性的 getter 函数，在读取属性时调用
- set：属性的 setter 函数，在属性设置值时调用
- configurable：如果为 false ，则不能删除属性，也不能更改任何属性，但值除外
- enumerable：如果属性是可枚举的，则为 true

`Object.getOwnPropertyDescriptors(obj)` 接受一个对象，并返回属性描述集

```js
Object.getOwnPropertyDescriptors({a:1,b:2,get sum(){return this.a+this.b}});
{
	a: {
		value: 1,
		writable: true,
		enumerable: true,
		configurable: true
	},
	b: {
		value:2,
		writable: true,
		enumerable: true,
		configurable: true
	},
	sum: {
		enumerable: true,
		configurable: true,
		get: f sum(),
		set: undefined
	}
}
```

**那有啥子用呢？**

ES2015 提供了 `Object.assign()` 用来浅拷贝一个对象的所有可枚举的属性的到另一个对象，但是不能拷贝 `getter setter`

```js
const person1 = {
  set name(newName) {
    console.log(newName)
  }
}
// This won’t work:
const person2 = {}
Object.assign(person2, person1)

// But this will work:
const person3 = {}
Object.defineProperties(person3, Object.getOwnPropertyDescriptors(person1))
```

```js
person1.name = 'x'
=> "x"
person2.name = 'x' // 没有输出
person3.name = 'x'
=> "x"
```

person2 丢失了 `setter` ，因为它没有复制过来。使用 `Object.create()` 对浅拷贝对象也有同样的限制。

## Trailing commas

此功能允许在函数声明和函数调用中使用尾随逗号：

```
const doSomething = (var1, var2,) => {
  //...
}
doSomething('test2', 'test2',)
```

## Async functions

这是最重要最有用的一个特性。异步函数可以避免回调地狱，并让整个代码看起来更简单。

异步函数是 promises 和 generators 的组合，以简化 promises 调用，提高代码的可读性，但是不打破 promises 链式调用的限制。

async 关键字告诉 JavaScript 编译器要以不同的方式处理这个函数。在遇到函数中的 await 关键字时，编译器就会暂停。它假定 await 之后的表达式会返回一个 promise 并等待，直到 promise 完成或被拒绝。

```js
function doSomethingAsync() {
	return new Promise(resolve => {
		setTimeout(() => resolve('I did something'), 3000)
	})
}
async function doSomething() {
	console.log(await doSomethingAsync())
}
console.log('Before')
doSomething()
console.log('After')

=> Before
=> After
=> I did something // after 3s
```

异步函数可以非常容易地链式调用，并且语法比 Promise 更具可读性：

```js
function promiseToDoSomething() {
  return new Promise(resolve => {
    setTimeout(() => resolve('I did something'), 10000)
  })
}
async function watchOverSomeoneDoingSomething() {
  const something = await promiseToDoSomething()
  return something + ' and I watched'
}
async function watchOverSomeoneWatchingSomeoneDoingSomething() {
  const something = await watchOverSomeoneDoingSomething()
  return something + ' and I watched as well'
}
watchOverSomeoneWatchingSomeoneDoingSomething().then(res => {
  console.log(res)
})
```

## Shared Memory and Atomics

WebWorkers 用于在浏览器中创建多线程程序。但我们如果想在主 JS 线程和 WebWorkers 之间共享数据，必须复制数据，并使用 postMessage 将数据发送给另一个线程。

这个高级特性，是 JS 引擎的核心增强。主要的想法是将某种多线程特性引入到 JavaScript 中，让 JS 开发人员可以自己管理内存，编写高性能的并发程序。

这是通过一个叫作 `SharedArrayBuffer` 的全局对象来实现的，这个对象实质上将数据存储在共享内存中。因此，这些数据可以在主 JS 线程和 WebWorkers 工作线程之间共享。

但在线程之间共享内存会导致竞态条件。为了避免竞态条件，引入了 `Atomics` 全局对象。`Atomics` 提供了各种方法来在线程使用数据时锁定共享内存，还提供了安全更新共享内存数据的方法。
