# 设计模式六大原则

<details>
<summary>参考</summary>

- [快速理解-设计模式六大原则](https://www.jianshu.com/p/807bc228dbc2)
  </details>

**设计模式（Design pattern）**是一套被反复使用、多数人知晓的、经过分类编目的、代码设计经验的总结。使用设计模式是为了可重用代码、让代码更容易被他人理解、保证代码可靠性。设计模式使代码编制真正工程化，设计模式是软件工程的基石，如同大厦的一块块砖石一样。只有精通了设计模式，才敢说真正理解了软件工程。可以说，设计模式是每一个架构师所必备的技能之一。想要精通设计模式，必须要先搞清楚设计模式的六大原则。

## 1、单一职责原则（Single Responsibility Principle，简称 SRP ）

- **核心思想：**应该有且仅有一个原因引起类的变更
- **问题描述：**假如有类 Class1 完成职责 T1，T2，当职责 T1 或 T2 有变更需要修改时，有可能影响到该类的另外一个职责正常工作。
- **好处：**类的复杂度降低、可读性提高、可维护性提高、扩展性提高、降低了变更引起的风险。
- **需注意：**单一职责原则提出了一个编写程序的标准，用“职责”或“变化原因”来衡量接口或类设计得是否优良，但是“职责”和“变化原因”都是不可以度量的，因项目和环境而异。

## 2、里氏替换原则（Liskov Substitution Principle,简称 LSP）

- **核心思想：**在使用基类的的地方可以任意使用其子类，能保证子类完美替换基类。
- **通俗来讲：**只要父类能出现的地方子类就能出现。反之，父类则未必能胜任。
- **好处：**增强程序的健壮性，即使增加了子类，原有的子类还可以继续运行。
- **需注意：**如果子类不能完整地实现父类的方法，或者父类的某些方法在子类中已经发生“畸变”，则建议断开父子继承关系 采用依赖、聚合、组合等关系代替继承。

## 3、依赖倒置原则（Dependence Inversion Principle,简称 DIP）

- **核心思想**：高层模块不应该依赖底层模块，二者都该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象；
- **说明**：高层模块就是调用端，低层模块就是具体实现类。抽象就是指接口或抽象类。细节就是实现类。
- **通俗来讲：**依赖倒置原则的本质就是通过抽象（接口或抽象类）使个各类或模块的实现彼此独立，互不影响，实现模块间的松耦合。
- **问题描述：**类 A 直接依赖类 B，假如要将类 A 改为依赖类 C，则必须通过修改类 A 的代码来达成。这种场景下，类 A 一般是高层模块，负责复杂的业务逻辑；类 B 和类 C 是低层模块，负责基本的原子操作；假如修改类 A，会给程序带来不必要的风险。
- **解决方案：**将类 A 修改为依赖接口 interface，类 B 和类 C 各自实现接口 interface，类 A 通过接口 interface 间接与类 B 或者类 C 发生联系，则会大大降低修改类 A 的几率。
- **好处**：依赖倒置的好处在小型项目中很难体现出来。但在大中型项目中可以减少需求变化引起的工作量。使并行开发更友好。

## 4、接口隔离原则（Interface Segregation Principle,简称 ISP）

- **核心思想**：类间的依赖关系应该建立在最小的接口上
- **通俗来讲：**建立单一接口，不要建立庞大臃肿的接口，尽量细化接口，接口中的方法尽量少。也就是说，我们要为各个类建立专用的接口，而不要试图去建立一个很庞大的接口供所有依赖它的类去调用。
- **问题描述：**类 A 通过接口 interface 依赖类 B，类 C 通过接口 interface 依赖类 D，如果接口 interface 对于类 A 和类 B 来说不是最小接口，则类 B 和类 D 必须去实现他们不需要的方法。
- **需注意：**
- **接口尽量小，但是要有限度**。对接口进行细化可以提高程序设计灵活性，但是如果过小，则会造成接口数量过多，使设计复杂化。所以一定要适度
- **提高内聚，减少对外交互**。使接口用最少的方法去完成最多的事情
- **为依赖接口的类定制服务**。只暴露给调用的类它需要的方法，它不需要的方法则隐藏起来。只有专注地为一个模块提供定制服务，才能建立最小的依赖关系。

## 5、迪米特法则（Law of Demeter,简称 LoD）

- **核心思想：**类间解耦。
- **通俗来讲：** 一个类对自己依赖的类知道的越少越好。自从我们接触编程开始，就知道了软件编程的总的原则：低耦合，高内聚。无论是面向过程编程还是面向对象编程，只有使各个模块之间的耦合尽量的低，才能提高代码的复用率。低耦合的优点不言而喻，但是怎么样编程才能做到低耦合呢？那正是迪米特法则要去完成的。

## 6、开放封闭原则（Open Close Principle,简称 OCP）

- **核心思想：**尽量通过扩展软件实体来解决需求变化，而不是通过修改已有的代码来完成变化
- **通俗来讲：** 一个软件产品在生命周期内，都会发生变化，既然变化是一个既定的事实，我们就应该在设计的时候尽量适应这些变化，以提高项目的稳定性和灵活性。

**一句话概括:**

- 单一职责原则告诉我们实现类要职责单一；
- 里氏替换原则告诉我们不要破坏继承体系；
- 依赖倒置原则告诉我们要面向接口编程；
- 接口隔离原则告诉我们在设计接口的时候要精简单一；
- 迪米特法则告诉我们要降低耦合。
- 而开闭原则是总纲，他告诉我们要对扩展开放，对修改关闭。

对这六个原则的遵守并不是是和否的问题，而是多和少的问题，也就是说，我们一般不会说有没有遵守，而是说遵守程度的多少。任何事都是过犹不及，设计模式的六个设计原则也是一样，制定这六个原则的目的并不是要我们刻板的遵守他们，而需要根据实际情况灵活运用。对他们的遵守程度只要在一个合理的范围内，就算是良好的设计。
